# Packet forwarder

You need:

- DPDK 24.11.1
- Cmake 3.16 or later
- A C compiler that supports C99
- A PCAP library (it's the only way for me).

To compile:

    mkdir build
    cd build
    cmake ..
    cmake --build .

To run:

    sudo dpdk-hugepages.py -p 1G --setup 2G 
    sudo ./packet_forwarder -l 0-3 -n 2 -- -p 0
    
Use `Ctrl+C` for stop (2 seconds delay).
    
## libpcap-base PMD

2 ports x 1 queue pairs = 2 forwarders + stats loop (```enp1s0 <-> wlp2s0```):

    sudo dpdk-hugepages.py -p 1G --setup 2G
    sudo ./packet_forwarder -l 0-2 -n 2 --no-pci \
        --vdev 'net_pcap0,iface=enp1s0' --vdev 'net_pcap1,iface=wlp2s0'
        
2 ports x 2 queue pairs = 4 forwarders + stats loop (```enp1s0 <-> wlp2s0```):

    sudo ~/repos/packet_forwarder/build/debug/packet_forwarder -l 0-4 -n 2 --no-pci \
        --vdev 'net_pcap0,rx_iface=enp1s0,rx_iface=enp1s0,tx_iface=enp1s0,tx_iface=enp1s0' \
        --vdev 'net_pcap1,rx_iface=wlp2s0,rx_iface=wlp2s0,tx_iface=wlp2s0,tx_iface=wlp2s0' \
        -- -q 2

2 ports x 3 queue pairs = 6 forwarders + stats loop (```enp1s0 <-> wlp2s0```):

    sudo dpdk-hugepages.py -p 1G --setup 2G
    sudo ~/repos/packet_forwarder/build/debug/packet_forwarder -l 0-6 -n 2 --no-pci \
        --vdev 'net_pcap0,rx_iface=enp1s0,rx_iface=enp1s0,rx_iface=enp1s0,tx_iface=enp1s0,tx_iface=enp1s0,tx_iface=enp1s0' \
        --vdev 'net_pcap1,rx_iface=wlp2s0,rx_iface=wlp2s0,rx_iface=wlp2s0,tx_iface=wlp2s0,tx_iface=wlp2s0,tx_iface=wlp2s0'

### Как работает

При запуске без дополнительных опций, форвардер читает все пакеты из порта **P** и переселает пакеты IPv4/6 в порт **P ^ 1** или обратно в порт **P**, если порт **P ^ 1** недоступен, а если он доступен, то форвардер будет также пересылать пакеты IPv4/6 из него в порт номер **P**, то есть осуществлять обмен между смежными портами, как мост, фильтруя при этом трафик и изменяя пакеты описанным ниже способом.
К примеру, между пятью портами схема пересылки будет такой:

    0 <-> 1
    2 <-> 3
    4 <-> 4

Это поведение можно изменить с помощью опции `-p P`, тогда форвардер будет пересылать пакеты (всё те же IPv4/6 и также изменяя их) только из порта **P** в смежный порт **P ^ 1**, например, для двух портов (**как  требуется  в  тестовом  задании**):

    0 -> 1
    
а если порт только один, то:

    0 -> 0

По умолчанию форвардер создаёт по три пары очередей на чтение и запись для каждого порта, если это поддерживает драйвер, но это значение можно изменить с помощью опции `-q Q`, но сделать очередей больше, чем поддерживает драйвер, не получится - форвардер проверит и напишет в лог, что получилось в итоге (уровень INFO).

Эти опции нужно отделять от остальных с помощью `--`, как обычно.

Таким образом, **_общее  количество  потоков  будет  равно  количеству  портов,  умноженному  на  количество  пар  очередей  на  чтение  и  запись  для  каждого  из  них  -  это  потоки  для  пересылки  пакетов,  плюс  основной  поток,  собирающий  и  выводящий  статистику_**. Если логических ядер окажется меньше, то форвардер напишет об этом в лог (уровень WARNING) и будет работать с тем количеством, которое есть, запуская потоки так:

    порт 0, очередь 1, ..., Q
    порт 1, очередь 1, ..., Q
    ...
    порт P, очередь 1, ..., Q
    
или, если заданы опции `-p P` и `-q Q`, то так:

    порт P, очередь 1, ..., Q
    
и остановится, кода логические ядра закончатся.

При получении пакетов IPv4/6 и ARP, адрес получателя логируется (уровень debug). Дальнейшая работа ведётся только с пакетами IPv4/v6, остальные отбрасываются. Из кадров Ethernet удаляются заголовки Ethernet и VLAN (внешней и внутренней сети), а тег VLAN TCI и связанные флаги в структуре mbuf очищаются. Затем вновь добавляется заголовок Ethernet, заполняются и проверяются его поля. Полученные в результате этих манипуляций пакеты буферизуются и пересылаются.

Для повышения отказоустойчивости после успешной настройки и поднятия порта форвардер будет работать с тем, что имеет и не остановится при обнаружении какой-либо ошибки, а напишет о ней в лог и попытается исправить (возможностей у негом мало, но, например, повторить отправку пакетов он сможет).

Макрос `SLOW_MOTION` я использую при работе с libpcap-base PMD. К сожалению, ни uio_pci_generic, ни igb_uio (и такой https://git.dpdk.org/dpdk-kmods и такой https://packages.debian.org/sid/dpdk-kmods-dkms), ни vfio-pci с моим оборудованием не работают, поэтому выбора у меня нет. К тому же трафика у меня немного.

